Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 7]
[Episodio 7]
I'll take them all.
Me los llevo todos
Please deliver them to the magistrate's office.
Por favor, entréguelos a la oficina del magistrado.
No problem.
Ningún problema.
You are...
Eres...
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Why are you and the Feiyu Guard going to Misty Forest again?
¿Por qué tú y la Guardia Feiyu van de nuevo al Bosque Brumoso?
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
Protecting the demons is my responsibility.
Proteger a los demonios es mi responsabilidad.
You are
Eres
no exception.
Sin excepción.
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Coming and going
Vaivén
as you please.
como quieras
I, Xiao Yao, have been wandering the martial world for a long time.
Yo, Xiao Yao, he estado vagando por el mundo marcial durante mucho tiempo.
I don't need anyone's protection.
No necesito la protección de nadie.
Let me go!
¡Déjame ir!
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Stop making a fuss.
Deja de hacer alboroto.
Me? Making a fuss?
¿Yo? ¿Armando un escándalo?
Fine.
Bien.
I'm the one making a fuss. It's all my fault.
Soy yo el que está haciendo un escándalo. Es todo culpa mía.
Can you release me now?
¿Puedes liberarme ahora?
It's really dangerous for you to go in alone.
Es realmente peligroso para ti entrar sola.
It's none of your business!
¡No es asunto tuyo!
Let go!
¡Déjalo ir!
Xiao Yao.
Xiaoyao.
The Misty Forest is the mountain elves' lair.
El Bosque Brumoso es la guarida de los elfos de la montaña.
That masked man is the rare thousand-year mountain elf.
Ese hombre enmascarado es el raro elfo de montaña de mil años.
He is neither human nor demon,
No es ni humano ni demonio,
existing outside the Three Realms.
existiendo fuera de los Tres Reinos.
You can't handle him alone.
No puedes manejarlo solo.
A mountain elf?
¿Un elfo de montaña?
Come back with me.
Vuelve conmigo.
I'll explain everything.
Te lo explicaré todo.
My Lord.
Mi señor.
Do you still want the rope?
¿Aún quieres la cuerda?
Where's that girl from just now?
¿Dónde está esa chica de ahora?
She left with that gentleman.
Ella se fue con ese caballero.
Gentleman?
¿Hidalgo?
What kind of gentleman?
¿Qué clase de caballero?
How was he dressed?
¿Cómo estaba vestido?
He was tall
Él era alto
with fair skin.
con piel clara.
Tan'er, the great demon is right before us.
Tan'er, el gran demonio está justo delante de nosotros.
Can't you sense it?
¿No puedes sentirlo?
Twenty years ago,
Hace veinte años,
the Hefeng Tribe rose to power in the Northern Prairie.
La tribu Hefeng llegó al poder en la pradera del norte.
The tribe leader, imitating the Emperor of Tiansheng,
El líder de la tribu, imitando al Emperador de Tiansheng,
sent a fleet to search for the Penglang Celestial Mountain.
envió una flota para buscar la Montaña Celestial Penglang.
But the fleet encountered a storm at sea.
Pero la flota se encontró con una tormenta en el mar.
Only one small boat remained,
Sólo quedó una pequeña embarcación,
drifting aimlessly.
a la deriva sin rumbo.
By chance, it reached Penglang
Por casualidad, llegó a Penglang.
and found the Yuli Spring.
y encontró el manantial Yuli.
The crew on the boat
La tripulación del barco
were all loyal warriors of the Hefeng Tribe,
Todos eran guerreros leales de la tribu Hefeng,
extremely faithful,
extremadamente fiel,
who dared not drink it themselves
que no se atrevieron a beberlo ellos mismos
but wanted to bring it back to their leader.
pero querían devolvérselo a su líder.
Little did they know that on their way back,
Lo que no sabían es que en su camino de regreso,
they encountered another storm,
Se encontraron con otra tormenta,
which blew their boat into Tiansheng territory.
que hicieron estallar su barco hacia el territorio de Tiansheng.
The Emperor of Tiansheng
El emperador de Tiansheng
wouldn't miss such an opportunity.
No perdería una oportunidad así.
He immediately mobilized the Feiyu Guard and various sects
Inmediatamente movilizó a la Guardia Feiyu y a varias sectas.
to seize
apoderarse
the Yuli Spring at all costs.
el manantial de Yuli a toda costa.
You have all been deceived!
¡Todos habéis sido engañados!
The spring water
El agua de manantial
is the tears of a demon,
son las lágrimas de un demonio,
drawing out the raw essence of human nature and desire.
extrayendo la esencia cruda de la naturaleza humana y del deseo.
What you call immortality
Lo que llamas inmortalidad
is
es
an eternity of suffering!
¡Una eternidad de sufrimiento!
The Hefeng Tribe was slaughtered.
La tribu Hefeng fue masacrada.
But one young warrior survived.
Pero un joven guerrero sobrevivió.
For revenge,
Por venganza,
he swallowed mud mixed with water from the Yuli Spring,
tragó barro mezclado con agua del manantial Yuli,
prayed to demons for power,
oró a los demonios para tener poder,
and transformed into a mountain elf.
y se transformó en un elfo de montaña.
Why do you know so much about this
¿Por qué sabes tanto sobre esto?
as if you've seen it with your own eyes?
¿Como si lo hubieras visto con tus propios ojos?
It's all recorded in the Baize Drawings.
Todo está registrado en los Dibujos de Baize.
You didn't do your research properly
No investigaste adecuadamente
and you have the nerve to ask?
¿Y tienes el descaro de preguntar?
[Taotie]
[Taotie]
[Mountain Elf]
[Elfo de la montaña]
He killed many people
Él mató a mucha gente
for revenge.
por venganza.
Many sect leaders died by his hand.
Muchos líderes de sectas murieron por su mano.
He has a blood feud with humans
Tiene una disputa de sangre con los humanos.
but nothing with demons.
pero nada con demonios.
Later, all major sects were forced to unite.
Más tarde, todas las sectas principales se vieron obligadas a unirse.
And rumors about the elf gradually disappeared.
Y los rumores sobre el elfo desaparecieron poco a poco.
We thought he was dead.
Pensamos que estaba muerto.
Unexpectedly, he's been hiding in the Misty Forest
Inesperadamente, se ha estado escondiendo en el Bosque Brumoso.
living eternally.
viviendo eternamente.
All his loved ones are dead.
Todos sus seres queridos están muertos.
What's the use of immortality?
¿De qué sirve la inmortalidad?
Each day must feel like a year to him,
Para él, cada día debe sentirse como un año.
unbearably painful.
insoportablemente doloroso
It's not surprising that he kidnapped
No es de extrañar que lo secuestrara.
the Qionghua sect leader's daughter.
La hija del líder de la secta Qionghua.
This is the consequence of humans' own actions.
Esta es la consecuencia de las propias acciones de los humanos.
No.
No.
The grievances of the previous generation
Las quejas de la generación anterior
shouldn't fall on the next.
No debería caer sobre el siguiente.
No matter how deep the elf's hatred is,
No importa cuán profundo sea el odio del elfo,
that girl shouldn't be involved.
Esa chica no debería estar involucrada.
This matter doesn't concern demons.
Este asunto no concierne a los demonios.
Demons never enter the Misty Forest either.
Los demonios tampoco entran nunca en el Bosque Brumoso.
Even if someone needs to be rescued,
Incluso si alguien necesita ser rescatado,
humans should save their own.
Los humanos deberían salvar a los suyos.
Xiao Mu, be quiet!
Xiao Mu, ¡cállate!
My Lord, I...
Señor mío, yo...
My Lord.
Mi señor.
My Lord, you really cannot go.
Señor mío, realmente no puedes ir.
If it's about Luoluo and Dali,
Si se trata de Luoluo y Dali,
all the more reason you don't need to get involved.
Razón de más para que no te involucres.
I can resolve this with one trip to Pingjiang.
Puedo resolver esto con un viaje a Pingjiang.
A mere mountain elf
Un simple elfo de montaña
is no match for me.
No es rival para mí.
Why are you trying so hard to stop me?
¿Por qué intentas con tanto esfuerzo detenerme?
All the demon subjects
Todos los sujetos demoníacos
hope you can become powerful again,
Espero que puedas volver a ser poderoso,
leading us to find the Yuli Spring.
que nos lleva a encontrar el manantial Yuli.
If you go to save humans
Si vas a salvar humanos
at this critical moment,
En este momento crítico,
do you really want Hei Wu to get the Demon Heart?
¿De verdad quieres que Hei Wu obtenga el Corazón Demonio?
Luoluo and Dali are trapped among humans
Luoluo y Dali están atrapados entre humanos.
in danger because of this.
en peligro por esto.
If we abandon them,
Si los abandonamos,
how can we restore the Demon Heart?
¿Cómo podemos restaurar el Corazón del Demonio?
No.
No.
My Lord, you cannot go.
Señor mío, no puedes ir.
No, no!
No, no!
My Lord!
¡Mi señor!
You cannot go!
¡No puedes ir!
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Step aside.
Hacerse a un lado.
If you won't save them,
Si no los salvas,
I'll go myself.
Iré yo mismo.
You don't need to worry about me.
No necesitas preocuparte por mí.
I have my own plan.
Tengo mi propio plan.
Move aside.
Apartar.
I won't worry about you.
No me preocuparé por ti.
I'll listen to your plan.
Escucharé tu plan.
I'll do whatever you say.
Haré lo que digas.
What's in this bag?
¿Qué hay en esta bolsa?
The smell is so strong.
El olor es muy fuerte.
It's so stinky.
Es muy apestoso.
Of course dried fish stinks.
Por supuesto que el pescado seco huele mal.
But it can lure cats out.
Pero puede atraer a los gatos.
We can bring the leftovers back for Xiao Ming.
Podemos llevarle las sobras a Xiao Ming.
He'll like them too.
A él también le gustarán.
Are you sure?
¿Está seguro?
What about this hemp rope?
¿Qué tal esta cuerda de cáñamo?
What's it for?
¿Para qué sirve?
We can't go in together
No podemos entrar juntos
so we don't frighten the girl.
para no asustar a la niña.
I'll go in first.
Yo entraré primero.
If I encounter any danger,
Si me encuentro con algún peligro,
I'll tug the rope twice.
Tiraré de la cuerda dos veces.
If I don't pull the rope,
Si no tiro de la cuerda,
it means it's safe,
significa que es seguro,
and you can let the rope down.
y puedes bajar la cuerda.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Why don't
¿Por qué no?
you wait for me here?
¿Me esperas aquí?
I'll go bring that girl back.
Iré a traer a esa chica de vuelta.
How will you bring her?
¿Cómo la traerás?
Kidnap her like the elf did?
¿Secuestrarla como lo hizo el elfo?
Fine.
Bien.
I won't say anything more.
No diré nada más.
Let's follow your plan.
Sigamos tu plan.
That's our only option anyway.
De todos modos esa es nuestra única opción.
Since the jade pendant was taken back,
Desde que se recuperó el colgante de jade,
we can't use the summoning spell anymore.
Ya no podemos usar el hechizo de invocación.
Let me do it.
Dejame hacerlo
Don't tie it too loose,
No lo ates demasiado flojo,
or it might fall off.
o podría caerse.
Don't tie it too tight either.
Tampoco lo ates demasiado fuerte.
I'm afraid of being strangled.
Tengo miedo de que me estrangulen.
I haven't even started tying it yet.
Ni siquiera he empezado a atarlo todavía.
Then hurry up.
Entonces date prisa.
Done.
Hecho.
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
Be careful.
Ten cuidado.
Kitty.
Bote.
Little Kitty.
Pequeño gatito.
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
It loves these dried fish the most.
Lo que más le gusta son estos pescados secos.
You can feed it these.
Puedes alimentarlo con esto.
Nobody ever comes here,
Nadie viene aquí nunca,
it's so lonely.
Es tan solitario.
It's so nice that you're here.
Es muy agradable que estés aquí.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Why did you come in?
¿Por qué entraste?
Weren't you supposed to wait outside?
¿No se suponía que debías esperar afuera?
I noticed something strange with the rope,
Noté algo extraño con la cuerda,
so I came to check.
Así que vine a comprobarlo.
You were worried I might be in danger.
Estabas preocupado de que pudiera estar en peligro.
No,
No,
you were worried my face might be in danger.
Estabas preocupado de que mi cara pudiera estar en peligro.
Earlier, Flower Lady ran away,
Antes, la Dama de las Flores se escapó,
and I came out with Li to look for it.
y salí con Li a buscarlo.
He said he was in the forest
Dijo que estaba en el bosque.
and encountered a couple,
y me encontré con una pareja,
whom he frightened.
a quien asustó.
He was talking
Él estaba hablando
about you two, wasn't he?
Hablaba de ustedes dos, ¿no?
Since we've found the person,
Desde que encontramos a la persona,
let's go back.
Volvamos atrás.
Why such a hurry?
¿Por qué tanta prisa?
Why?
¿Por qué?
I came to this place by my own choice.
Vine a este lugar por elección propia.
Li knows medicine
Li sabe medicina
and can heal my eyes.
y puede curar mis ojos.
In just a few more days,
En sólo unos días más,
my eyes will be able to see again.
Mis ojos podrán volver a ver.
Please tell my parents
Por favor díselo a mis padres
that there's a very nice person taking care of me
que hay una persona muy agradable cuidandome
and they shouldn't worry.
y no deberían preocuparse.
You don't believe me?
¿No me crees?
Let me take you to Li
Déjame llevarte a Li
so he can tell you himself.
para que te lo pueda decir él mismo.
Which way?
¿Por dónde?
This way.
Por aquí.
Let's go.
Vamos.
Wait.
Esperar.
Ignore him.
Ignoralo
Let's go.
Vamos.
Every plant and tree here
Cada planta y árbol aquí
is Li's friend.
Es amigo de Li.
We're here. It's right here.
Estamos aquí. Está justo aquí.
Let's go.
Vamos.
I know you're annoyed.
Sé que estás molesto.
Li.
Eso.
Li, we have visitors.
Li, tenemos visitas.
He was just here
Él estaba aquí hace un momento
but now he's gone again.
pero ahora se ha ido de nuevo.
Don't touch that!
¡No toques eso!
Li.
Eso.
I brought two friends to see you.
Traje a dos amigos a verte.
My parents noticed I was missing
Mis padres notaron que faltaba.
and got worried, so they sent them to find me.
y se preocuparon, así que los enviaron a buscarme.
Why are you wearing a mask again?
¿Por qué vuelves a usar mascarilla?
Didn't we agree you wouldn't wear it?
¿No quedamos en que no lo usarías?
Flower Lady.
Señora de las flores.
Don't be scared.
No tengas miedo
Thank you.
Gracias.
Can't you see?
¿No lo puedes ver?
I've been blind since childhood.
He sido ciego desde la infancia.
I can't see anything.
No puedo ver nada
What happened
Qué pasó
to your hand?
¿a tu mano?
My hand...
Mi mano...
is gone.
se ha ido.
You're so pitiful.
Eres tan lamentable.
Let me touch your face.
Déjame tocar tu cara.
I should at least know
Al menos debería saberlo
what the person who saved Flower Lady looks like.
Cómo luce la persona que salvó a Flower Lady.
Why...
Por qué...
Why do you wear a mask?
¿Por qué usas una mascarilla?
I'm ugly.
Soy feo
I can't see.
No puedo ver.
You don't need to wear a mask in front of me.
No es necesario que uses una máscara delante de mí.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Li.
Eso.
My name is Yunyi.
Mi nombre es Yunyi.
My parents always say it's dangerous outside.
Mis padres siempre dicen que es peligroso afuera.
They never let me go out to play.
Nunca me dejan salir a jugar.
This time they brought me to Pingjiang,
Esta vez me llevaron a Pingjiang,
but I'm still trapped indoors all day.
Pero todavía estoy atrapado en casa todo el día.
Li.
Eso.
Take me out to play.
Llévame a jugar.
Otherwise, when my parents wake up,
De lo contrario, cuando mis padres se despierten,
I won't be able to go out again.
No podré salir más.
Li, please,
Li, por favor,
take me out to play.
Llévame a jugar.
This place feels so different
Este lugar se siente tan diferente
from where I live.
de donde vivo
It smells so nice.
Huele muy agradable.
Old Pagoda.
Pagoda antigua.
You tripped my friend.
Hiciste tropezar a mi amigo.
Is there someone else here?
¿Hay alguien más aquí?
Old Pagoda is this big tree beside you,
La vieja pagoda es este gran árbol que está a tu lado,
an old friend of mine.
Un viejo amigo mío.
Then,
Entonces,
take me to greet your old friend.
Llévame a saludar a tu viejo amigo.
Let's go.
Vamos.
Your good friend must be very tall,
Tu buen amigo debe ser muy alto,
very big,
muy grande,
with many birds making homes in its branches.
con muchos pájaros haciendo hogares en sus ramas.
From now on,
De aquí en adelante,
Old Pagoda,
Antigua pagoda,
you're my good friend too.
Eres mi buen amigo también.
It seems like it's talking.
Parece como si estuviera hablando.
It says your eyes
Dicen tus ojos
can actually see.
Realmente puedo ver.
Really?
¿En realidad?
You can understand what it's saying?
¿Puedes entender lo que dice?
It also says
También dice
you just need the first dewdrop
Sólo necesitas la primera gota de rocío
from the forest at sunrise to wash your eyes
Desde el bosque al amanecer para lavarte los ojos
for half a month continuously, and you'll be cured.
durante medio mes seguido y te curarás.
That means
Eso significa
I can hang out here for half a month.
Puedo quedarme aquí medio mes.
Great!
¡Excelente!
Your family will be worried.
Tu familia estará preocupada.
It's fine.
Está bien.
My parents are usually very busy.
Mis padres suelen estar muy ocupados.
They don't have time for me.
No tienen tiempo para mí.
Besides,
Además,
if my eyes are really cured,
Si mis ojos están realmente curados,
they'll be overjoyed.
Estarán muy contentos.
Good.
Bien.
From now on, come with me daily to collect morning dew.
A partir de ahora, ven conmigo diariamente a recoger el rocío de la mañana.
Wonderful!
¡Maravilloso!
If my eyes really heal,
Si mis ojos realmente sanan,
I'll see my parents with my own eyes,
Veré a mis padres con mis propios ojos,
then look at you,
entonces mírate a ti,
and see all the beautiful sights in this vast world.
y ver todas las hermosas vistas de este vasto mundo.
Your face must be good looking,
Tu cara debe ser bonita,
but you always wear a mask.
pero siempre llevas una máscara.
Since the first time I met you,
Desde la primera vez que te conocí,
you've been wearing it.
Lo has estado usando.
Xiao Yao, Hong Ye,
Xiao Yao, Hong Ye
please tell me,
Por favor dígame,
is Li's face good looking?
¿Es bonita la cara de Li?
Yes, it is.
Sí, lo es.
I knew it.
Lo sabía.
Yunyi, go sit in the sunshine for a while.
Yunyi, ve a sentarte un rato al sol.
It will be good for your eyes.
Será bueno para tus ojos.
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
Xiao Yao, come on.
Xiao Yao, vamos.
I'll take you to have some fun.
Te llevaré a divertirte un rato.
Let's go.
Vamos.
Demon King.
Rey Demonio.
You are the mountain elf.
Eres el elfo de la montaña.
Did you kill the human ladies
¿Mataste a las damas humanas?
by the lake?
¿junto al lago?
No.
No.
Who did then?
¿Quién lo hizo entonces?
Find out yourself.
Descúbrelo tú mismo.
You're a Demon King.
Eres un Rey Demonio.
Why did you come to my forest
¿Por qué viniste a mi bosque?
these many times?
¿Estas muchas veces?
I'm here to look for that little girl just now.
Estoy aquí para buscar a esa pequeña niña ahora mismo.
A demon like you
Un demonio como tú
is meddling in human affairs?
¿Es entrometerse en los asuntos humanos?
Why do you
¿Por qué lo haces?
keep her here?
¿Mantenerla aquí?
To heal her eyes.
Para curar sus ojos.
Do you know she's the only daughter of Qionghua's sect leader?
¿Sabías que ella es la única hija del líder de la secta Qionghua?
Years ago, all major sects and the Feiyu Guard
Hace años, todas las sectas principales y la Guardia Feiyu
nearly wiped out your kind.
Casi extinguió a los de tu especie.
Do you truly want to heal her?
¿De verdad quieres curarla?
I did this
Yo hice esto
to atone for my sins.
para expiar mis pecados.
The mountain elf is born of revenge.
El elfo de la montaña nace de la venganza.
What is this atonement for?
¿Para qué es esta expiación?
My father once said,
Mi padre dijo una vez:
the Yuli Spring is the tears of demons.
El manantial de Yuli son las lágrimas de los demonios.
What you call immortality
Lo que llamas inmortalidad
is just endless suffering.
Es simplemente sufrimiento sin fin.
For revenge,
Por venganza,
I swallowed the mud containing Yuli Spring water
Me tragué el barro que contenía agua del manantial Yuli.
and became a mountain elf,
y se convirtió en un elfo de montaña,
killing countless people.
matando a innumerables personas.
But I suffered the backlash of my inner demon.
Pero sufrí la reacción de mi demonio interior.
I'm neither dead nor alive;
No estoy ni muerto ni vivo;
neither alive nor destroyed...
Ni vivo ni destruido...
suffering unbearably.
sufriendo insoportablemente.
[Temple of Eternal Life]
[Templo de la Vida Eterna]
We should pay respects at this temple too.
También deberíamos rendir homenaje a este templo.
Go get the offerings.
Ve a buscar las ofrendas.
Yes, madam.
Sí, señora.
Madam, this temple has been abandoned for over a decade.
Señora, este templo ha estado abandonado durante más de una década.
The deity's true form has probably long departed.
La verdadera forma de la deidad probablemente desapareció hace mucho tiempo.
Why don't
¿Por qué no?
we go to the Yanhua Temple ahead instead?
¿En lugar de eso vamos al Templo Yanhua?
I made a vow
Hice una promesa
to worship at every temple I encounter.
adorar en cada templo que encuentre.
You don't need to come in with me.
No es necesario que vengas conmigo.
Clean up the rest.
Limpia el resto.
Yes.
Sí.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
??? Los arroyos fluyen por los acantilados, los aromas a pino llenan mis mangas mientras duermo ???
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
¿En qué año volverán las grullas? ¿ El musgo cubre otra torre?
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
??? Prepara aguas termales heladas, la olla de piedra rebosa con los resplandores del atardecer ???
[Temple of Eternal Life]
[Templo de la Vida Eterna]
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
??? El viento barre la cancha vacía; escribiendo las estaciones ???
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
???Cuando el viento rompe el mejor árbol, el cisne se adelgaza de pena???
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
???En las montañas, hay un monólogo en las montañas ???
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
???Borracho en el pabellón, las enredaderas trepan por mis mangas???
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
??? Sonriendo con una taza vacía; este corazón es el puerto ???
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
??? El rocío fresco congela el día, la niebla y la lluvia cubren el barco a la deriva ???
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
???La noche eterna no durará, pero afortunadamente hay recuerdos que conservar ???
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
??? La luna mueve las estrellas, el viento agita las cortinas de la ventana ???
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
??? ¿Solo esperando una mirada tuya en esta vida?
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
Thank you, Buddha, for your great kindness.
Gracias, Buda, por tu gran bondad.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
??? Los arroyos fluyen por los acantilados, los aromas a pino llenan mis mangas mientras duermo ???
I will be leaving this place today,
Me iré de este lugar hoy,
but I will continue to pray often.
pero seguiré orando a menudo.
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
¿En qué año volverán las grullas? ¿ El musgo cubre otra torre?
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
??? Prepara aguas termales heladas, la olla de piedra rebosa con los resplandores del atardecer ???
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
??? El viento barre la cancha vacía; escribiendo las estaciones ???
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
???Cuando el viento rompe el mejor árbol, el cisne se adelgaza de pena???
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
???En las montañas, hay un monólogo en las montañas ???
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
???Borracho en el pabellón, las enredaderas trepan por mis mangas???
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
??? Sonriendo con una taza vacía; este corazón es el puerto ???
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
??? El rocío fresco congela el día, la niebla y la lluvia cubren el barco a la deriva ???
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
???La noche eterna no durará, pero afortunadamente hay recuerdos que conservar ???
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
??? La luna mueve las estrellas, el viento agita las cortinas de la ventana ???
Why did you save me?
¿Por qué me salvaste?
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
??? ¿Solo esperando una mirada tuya en esta vida?
I have never saved anyone.
Nunca he salvado a nadie.
Your life was saved by Buddha.
Tu vida fue salvada por Buda.
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
??? Tomando tu mano, miramos juntos las estrellas cambiantes ???
You ate the offerings
Comisteis las ofrendas
♪ I brew years of romance and longing into wine ♪
??? Convierto años de romance y anhelo en vino ???
and planted good karma.
y plantó buen karma.
But I've been living in a daze these 10 years,
Pero he estado viviendo aturdido estos 10 años,
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
???Tomándote de la mano, caminaremos libres y felices juntos ???
despised wherever I go.
despreciado dondequiera que voy.
♪ Eternal sorrows end, the broken cocoon becomes an ark ♪
??? Las penas eternas terminan, el capullo roto se convierte en un arca ???
Even the street dogs look down on me.
Incluso los perros callejeros me miran con desprecio.
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
??? Tomando tu mano, miramos juntos las estrellas cambiantes ???
Only you
Sólo tu
have never feared me,
Nunca me has temido,
never despised me,
Nunca me despreciaste,
♪ I boil away my worries with dew and strands of hair ♪
??? Hiervo mis preocupaciones con rocío y mechones de cabello ???
and even pitied me...
y hasta me compadeció...
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
???Tomándote de la mano, caminaremos libres y felices juntos ???
and cared for me.
y me cuidó.
Live well.
Vive bien.
♪ Three lives of joy, growing old with one heart ♪
??? Tres vidas de alegría, envejeciendo con un solo corazón ???
What's the point of living?
¿Qué sentido tiene vivir?
If life is endless,
Si la vida es infinita,
then suffering is endless too.
Entonces el sufrimiento también es interminable.
My heart is dead.
Mi corazón está muerto.
What's good in living?
¿Qué hay de bueno en vivir?
You live
Tu vives
so that you can
para que puedas
resolve the evil karma you've planted.
Resuelve el mal karma que has plantado.
May I see your face?
¿Puedo ver tu cara?
Since then,
Desde entonces,
I haven't killed anyone.
No he matado a nadie.
I've been saving people
He estado salvando gente
and helping them find salvation.
y ayudarles a encontrar la salvación.
By the time Yunyi can see again,
Para cuando Yunyi pueda volver a ver,
the people I've saved
la gente que he salvado
will number 1,000.
Será un número de 1.000.
You killed a thousand,
Mataste a mil,
but saved a thousand.
pero salvó mil.
Have you let go?
¿Te has dejado ir?
Don't worry.
No te preocupes.
Li just speaks harshly sometimes,
A veces Li simplemente habla con dureza,
but he's a good person.
pero es una buena persona
He never fights with others.
Él nunca pelea con los demás.
Don't worry about your beloved.
No te preocupes por tu amado.
He's not my beloved.
Él no es mi amado.
Though I'm blind,
Aunque soy ciego,
my heart sees more clearly than yours.
Mi corazón ve más claramente que el tuyo.
He's very similar to Li:
Es muy similar a Li:
cold on the surface,
frío en la superficie,
but his heart cares about you.
pero su corazón se preocupa por ti.
He just thinks
Él sólo piensa
I look like someone from his past.
Parezco alguien de su pasado.
If he truly cared,
Si realmente le importara,
how could he say hurtful things so casually?
¿Cómo pudo decir cosas hirientes con tanta naturalidad?
When he hurts you,
Cuando te hace daño,
perhaps he feels even worse than you do.
Quizás él se siente incluso peor que tú.
Like when I was little
Como cuando era pequeña
and almost hurt myself,
y casi me lastimo,
mother beat me severely when she found out.
Mi madre me golpeó brutalmente cuando se enteró.
But then she cried even harder than I did.
Pero luego ella lloró incluso más fuerte que yo.
Are you really not coming back with us?
¿De verdad no vas a volver con nosotros?
My eyes will heal soon.
Mis ojos sanarán pronto.
I can't give up now.
No puedo rendirme ahora.
This is the longevity lock
Este es el bloqueo de longevidad.
my parents made for me personally.
Mis padres lo hicieron por mí personalmente.
There's no other like it in the world.
No hay otro igual en el mundo.
Give it to my parents,
Dáselo a mis padres,
and they'll believe what you say.
y creerán lo que digas.
That's not enough?
¿Eso no es suficiente?
Then how about this:
Entonces, ¿qué tal esto?
take Flower Lady back with you
Lleva a Flower Lady contigo
and let my mother feed her.
y deja que mi madre la alimente.
Now they should believe you, right?
Ahora deberían creerte ¿verdad?
Still angry?
¿Aún enojado?
You haven't even apologized.
Ni siquiera te has disculpado.
Why should I speak kindly to you?
¿Por qué debería hablarte amablemente?
I'm sorry.
Lo lamento.
What did you do wrong?
¿Qué hiciste mal?
My mistake was
Mi error fue
not having the chance
no tener la oportunidad
to tell you what I want to say.
Para decirte lo que quiero decir.
Go ahead.
Adelante.
I know you and Ning'an are not the same person.
Sé que tú y Ning'an no sois la misma persona.
That day in the Misty Forest,
Ese día en el Bosque Brumoso,
I dispelled Ning'an's illusion with my own hands.
Disipé la ilusión de Ning'an con mis propias manos.
At that moment, I knew
En ese momento lo supe.
the past had become like drifting clouds.
El pasado se había convertido en nubes a la deriva.
And now before me
Y ahora ante mí
is you,
Eres tú
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Whether you say it or not,
Lo digas o no,
I am not that princess.
Yo no soy esa princesa.
I know.
Lo sé.
I just want to tell you
Sólo quiero decirte
I protect you
Yo te protejo
not because of anyone else.
No por culpa de nadie más.
From now on, don't
A partir de ahora, no
compare me to that princess again.
Compárame con esa princesa otra vez.
I don't like hearing it.
No me gusta oírlo.
All right.
Está bien.
Say it again.
Dilo otra vez.
You said
Usted dijo
Yunyi doesn't want to come back?
¿Yunyi no quiere volver?
Yes.
Sí.
Her eyes will heal in a few days.
Sus ojos sanarán en unos días.
She wants to wait until her eyes are better
Ella quiere esperar hasta que sus ojos mejoren.
to come back and see her parents with her own eyes.
regresar y ver a sus padres con sus propios ojos.
Nonsense!
¡Disparates!
My daughter was born blind.
Mi hija nació ciega.
I've searched for the best doctors
He buscado a los mejores médicos.
but none could cure her.
pero nadie pudo curarla.
You think you can fool us with just a cat?
¿Crees que puedes engañarnos sólo con un gato?
Oh, right.
Ah, cierto.
She also gave me this.
Ella también me dio esto.
She said you would believe me if I showed you this.
Ella dijo que me creerías si te mostraba esto.
Is my daughter dead?
¿Mi hija está muerta?
Where have you hidden her body?
¿Dónde has escondido su cuerpo?
Tell me!
¡Dime!
You keep saying your daughter is dead.
Sigues diciendo que tu hija está muerta.
Don't you want her to be alive?
¿No quieres que ella esté viva?
You...
Tú...
Stop!
¡Detener!
Miss Xiao Yao.
Señorita Xiao Yao.
From your description of her behavior,
De su descripción de su comportamiento,
it is indeed my daughter Yunyi, without a doubt.
Es realmente mi hija Yunyi, sin duda alguna.
I believe you.
Te creo.
When her eyes are healed,
Cuando sus ojos estén curados,
we can go bring her back, can't we?
Podemos ir a traerla de vuelta, ¿no?
He has never liked cats.
Nunca le han gustado los gatos.
It doesn't matter.
No importa.
Let's go.
Vamos.
Now do you believe
¿Ahora lo crees?
Hong Ye is not the murderer?
¿Hong Ye no es el asesino?
Whether you believe it or not is not my problem.
Que lo creas o no, no es mi problema.
Catching the killer is the Feiyu Guard's job anyway.
Atrapar al asesino es de todos modos el trabajo de la Guardia Feiyu.
But I hope you won't implicate the innocent
Pero espero que no impliques a los inocentes.
and can help prevent more young women in Pingjiang
y puede ayudar a prevenir que más mujeres jóvenes en Pingjiang
from dying needlessly.
de morir innecesariamente.
The city gates have been closed for days.
Las puertas de la ciudad han estado cerradas durante días.
Citizens keep their doors and windows shut.
Los ciudadanos mantienen sus puertas y ventanas cerradas.
The Feiyu Guard patrols day and night.
La Guardia Feiyu patrulla día y noche.
No one else will die unjustly.
Nadie más morirá injustamente.
If the city gates remain closed,
Si las puertas de la ciudad permanecen cerradas,
won't people starve to death?
¿La gente no morirá de hambre?
True. People fear starvation,
Cierto. La gente teme al hambre,
and so does the killer.
Y el asesino también.
You mean...
Te refieres a...
As long as he still craves blood,
Mientras aún tenga ansias de sangre,
he'll eventually slip up and reveal himself.
Eventualmente cometerá un error y se revelará.
So what we need to do now is to...
Entonces lo que tenemos que hacer ahora es...
Wait.
Esperar.
Lower your voice.
Baja la voz.
Don't let everyone in Pingjiang know
No dejes que todos en Pingjiang lo sepan
you killed those people.
Mataste a esas personas.
I'm here.
Estoy aquí.
Thank you for escorting me back.
Gracias por acompañarme de regreso.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
The city is still not safe.
La ciudad todavía no es segura.
Stay safe.
Mantenerse seguro.
Of course.
Por supuesto.
I hope you can find the killer soon
Espero que puedas encontrar al asesino pronto.
and restore Pingjiang's peace.
y restaurar la paz en Pingjiang.
Of course.
Por supuesto.
Tan'er.
Tan'er.
Hong Ye is clearly in there.
Hong Ye claramente está ahí.
Why won't you come out of your sheath?
¿Por qué no sales de tu vaina?
Don't tell me you've taken a liking to that—
¿No me digas que te ha gustado eso?
Just kidding.
Es una broma.
That Feiyu Guard has left?
¿Ese guardia Feiyu se ha ido?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
He didn't want to chat with you any longer?
¿Ya no quería hablar contigo ?
He did.
Él lo hizo.
But there was nothing to talk about.
Pero no había nada de qué hablar.
The wine from the human realm
El vino del reino humano
is quite interesting.
Es bastante interesante.
I am the Demon Lord,
Yo soy el Señor Demonio,
above all demons.
por encima de todos los demonios.
Similar to your human emperor.
Similar a tu emperador humano.
I may seem noble,
Puedo parecer noble,
but I'm actually lonely.
Pero en realidad me siento solo.
I have no friends to drink with.
No tengo amigos con quienes beber.
Isn't it just that you don't trust others?
¿No será simplemente que no confías en los demás?
You make it sound
Tú lo haces sonar
so fancy.
Tan elegante.
I've been sincere before,
He sido sincero antes,
and have trusted people too.
y también tienen gente de confianza.
But in the end,
Pero al final,
it became a weapon for others to hurt me.
Se convirtió en un arma para que otros me hicieran daño.
Since then,
Desde entonces,
I've been unwilling to trust again.
No he estado dispuesto a confiar de nuevo.
I thought I had
Creí que lo tenía
become cold-hearted.
volverse insensible.
Until...
Hasta...
Until every moment after you appeared.
Hasta cada momento después de tu aparición.
Your protection of me in front of humans,
Tu protección hacia mí frente a los humanos,
your understanding,
tu comprensión,
your sincerity to the demons,
tu sinceridad hacia los demonios,
your kindness...
tu amabilidad...
They all made me unconsciously
Todos me hicieron inconscientemente.
feel your warmth.
siente tu calor
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
???De ahora en adelante alguien compartirá todo mi amor y odio???
You always told me
Siempre me lo dijiste
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
??? Juntos exploramos montañas y ríos con un solo corazón ???
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
???A partir de ahora alguien compartirá todos mis sueños y mis bebidas???
you wanted me to trust others.
Querías que confiara en los demás.
But I
Pero yo
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
???Con un par de ojos extra, admiramos juntos el sol, la luna y las estrellas ???
can only
Sólo puede
trust you.
confiar en ti
♪ A thousand years have flowed by ♪
??? Han pasado mil años???
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
???Convirtiéndose en lágrimas que rebosan mis ojos???
So
Entonces
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
???¿Y la luz de la luna para curar la tristeza???
I am your trusted
Yo soy tu persona de confianza
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
???La dulzura del mundo siempre sabe a primera vez???
friend?
¿Amigo?
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
???Las alegrías y las tristezas en mis sueños???
My only friend.
Mi único amigo.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
??? Transformada en una canción de despedida, conmoviendo el alma ???
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
??? Y hacia el viento y la lluvia, a la deriva y arremolinándose ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
???El barco del destino siempre se enfrenta a las olas???
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
???De ahora en adelante alguien compartirá todo mi amor y odio???
Alright.
Está bien.
Then get drunk with me,
Entonces emborrachate conmigo,
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
??? Juntos exploramos montañas y ríos con un solo corazón ???
your only friend.
tu único amigo
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
???A partir de ahora alguien compartirá todos mis sueños y mis bebidas???
I've never been drunk before,
Nunca he estado borracho antes
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
???Con un par de ojos extra, admiramos juntos el sol, la luna y las estrellas ???
You still don't believe I can hold my liquor?
¿Aún no crees que puedo aguantar el licor?
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
??? Desde ahora la luna teme menguar, las olas anhelan el regreso de la marea ???
Let me tell you,
Déjame decirte,
even my father can't outdrink me.
Ni siquiera mi padre puede beber más que yo.
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
???Llevo un toque extra de cuidado en mi corazón y en mi frente???
Yeah.
Sí.
I see now.
Ya lo veo.
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
??? De ahora en adelante, con valentía temeraria y anhelo mutuo???
You really can drink.
Realmente puedes beber.
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
??? Abandonamos tres vidas de matrimonio, solo para cumplir nuestros deseos ???
Let me tell you,
Déjame decirte,
when I was young,
Cuando era joven,
the walls in our home were so drafty.
Las paredes de nuestra casa tenían muchas corrientes de aire.
We used just a thin piece of cloth
Usamos solo un trozo fino de tela.
as a blanket.
como una manta.
When cold, I'd wrap it tight,
Cuando hacía frío, lo envolvía bien,
but it still felt cold.
Pero todavía hacía frío.
When there was no other way,
Cuando no había otra manera,
my father would take me out drinking.
Mi padre me llevaba a beber.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
???Las alegrías y las tristezas en mis sueños???
One sip,
Un sorbo,
and my whole body would warm up.
y todo mi cuerpo se calentaría.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
??? Transformada en una canción de despedida, conmoviendo el alma ???
A pot of wine can keep me warm
Una olla de vino puede mantenerme caliente.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
??? Y hacia el viento y la lluvia, a la deriva y arremolinándose ???
for two days.
por dos días.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
???El barco del destino siempre se enfrenta a las olas???
If I hadn't sneaked some sips,
Si no hubiera tomado algunos sorbos,
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
???De ahora en adelante alguien compartirá todo mi amor y odio???
it could have lasted another day.
Podría haber durado otro día.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
??? Juntos exploramos montañas y ríos con un solo corazón ???
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
???A partir de ahora alguien compartirá todos mis sueños y mis bebidas???
Now it's better.
Ahora está mejor.
Now I don't worry about not having money anymore.
Ahora ya no me preocupa no tener dinero.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
???Con un par de ojos extra, admiramos juntos el sol, la luna y las estrellas ???
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
??? Desde ahora la luna teme menguar, las olas anhelan el regreso de la marea ???
I have so much money.
Tengo tanto dinero.
Look, all of this is money!
¡Mira, todo esto es dinero!
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
???Llevo un toque extra de cuidado en mi corazón y en mi frente???
Look!
¡Mirar!
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
??? De ahora en adelante, con valentía temeraria y anhelo mutuo???
All of these are money!
¡Todo esto es dinero!
All my money!
¡Todo mi dinero!
I have so much money now!
¡Tengo tanto dinero ahora!
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
¿Renunciar a tres vidas de matrimonio solo por ???
Before,
Antes,
I thought the most miserable thing in life
Pensé que la cosa más miserable de la vida
♪ Our wishes ♪
???Nuestros deseos???
was having no money.
No tenía dinero.
Now,
Ahora,
I have money.
Tengo dinero.
But
Pero
I've become a demon.
Me he convertido en un demonio.
How did I become a demon?
¿Cómo me convertí en demonio?
And you are forcing me to learn demonic arts.
Y me estás obligando a aprender artes demoníacas.
I get beaten when I fall asleep.
Me golpean cuando me duermo.
I'm tainted with demonic energy now too.
Ahora también estoy contaminado con energía demoníaca.
I probably can't return to the human realm anymore.
Probablemente ya no pueda regresar al reino humano.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
But!
¡Pero!
I can create money now.
Puedo crear dinero ahora.
I'll create lots and lots
Voy a crear muchísimos
of them!
¡de ellos!
I want to give it to my father.
Quiero dárselo a mi padre.
This is the best demonic art I've learned.
Este es el mejor arte demoníaco que he aprendido.
You!
¡Tú!
The one drinking!
¡El que bebe!
Smile.
Sonrisa.
If you smile nicely,
Si sonríes amablemente,
you can
puede
have this.
tener esto
Why aren't you smiling?
¿Por qué no estás sonriendo?
This face
Esta cara
is one of a kind.
Es único en su tipo.
So beautiful.
Tan hermoso.
Don't move.
No te muevas
This angle.
Este ángulo.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? ¿Miedo a que el hilo rojo que nos ataba, los votos que grabamos???
Don't move!
¡No te muevas!
This profile.
Este perfil.
-Xiao Yao. -Don't move
-Xiao Yao. -No te muevas.
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
¿Los "para siempre" que juramos están destinados a fallar?
I've seen it countless times,
Lo he visto innumerables veces,
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
??? ¿Miedo al intercambio de vida y muerte, las flechas bloqueando el camino?
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
???Las cadenas que son difíciles de romper, difíciles de distinguir???
but never looked at it like this before.
pero nunca lo había visto así antes.
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
¿¿¿Quizás todo sea en vano???
♪ Love and hate are nothing more ♪
???El amor y el odio no son nada más???
♪ Than a scene we rush through ♪
??? ¿Que una escena que pasamos apresuradamente?
Don't move...
No te muevas...
♪ Afraid of giving my true heart ♪
??? ¿Tengo miedo de entregar mi verdadero corazón?
♪ The obsession that rises like magpies ♪
???La obsesión que sube como las urracas???
♪ Boiling hot ♪
??? ¿hirviendo?
Can I move now?
¿Puedo mudarme ahora?
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
???Tú y yo somos como la hierba y los árboles que se encuentran en lo profundo de las nubes ???
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
??? Como el hilo rojo atado, colgando de una espada afilada ???
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? ¿Esperando que el latido del corazón rompa el tiempo?
♪ The chains of fate ♪
???Las cadenas del destino???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Nos pertenece, en un abrir y cerrar de ojos, son 1.000 años ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? Tú y yo nos encontramos a través de montañas y ríos, bajo la luna brillante ???
♪ The obsession that rises like magpies ♪
???La obsesión que sube como las urracas???
♪ Both flushing ♪
??? Ambos enrojecidos ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? Esperando caminar de la mano por el tablero de ajedrez del destino ???
♪ The carefree moments that belong to us ♪
???Los momentos despreocupados que nos pertenecen???
♪ Moments ♪
???Momentos???